本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
日々を家族に捧げるように暮らした４年間が
四年来 不死每天都帮着家人维持生计
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
フシを人間のように成長させた
像人类一样成长
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
友人のリーンに招待され　フシはグーグーと共に誕生日パーティーに出席する
不死和咕咕受到朋友小玲的邀请 一同参加她的生日会
私ね…
我…
だが
然而
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
来たぞ　ノッカーだ
敲门者来了
奴の核はこの下だ
它的核就在下面
ここ一帯に根を張り巡らしている
在附近盘根错节
間もなくここを破壊するだろう
很快就会毁掉这里
何なんだ
怎么回事
怖いよ
好可怕
みんな　外へ逃げて
大家快逃到外面去
ミールを
看好米尔
お前も逃げろ
你也快逃
さあ　いまのうちニ
快 趁现在快逃
觉醒
グーグー
咕咕
誰か　誰か助けて
快来人 谁来救救他
なんだよ　これ
这是什么
ベタベタしてやがる
黏糊糊的
生き物か
怎么是活的
これに掴まれ
抓住这个
大丈夫かい
没事吧
ああ　ありがとう
没事 谢谢
かすり傷たけだ　助かったよ
只是擦伤 逃过一劫
よかった　グーグー
太好了 咕咕
一体何が起きたんだ
到底发生了什么
さあ　急に屋敷が崩れ始めた
不知道 房子突然就要塌了
まさか
难道
グーグー
咕咕
フシ
不死
グーグー　ごめんなさい
咕咕 对不起
おれのせいで　アレがきた
都怪我 把那个招来了
やっぱり
果然是它
みんなにげタ
大家都逃了
あトはその…
只剩下…
ふたりだけ
他们两人
おい　しっかりしろ
喂 快醒醒
でも　ふたりともいたイ
但是他们俩都很痛
早ク　早クしないト
快 没有时间了
やばい　崩れるぞ
糟糕 要塌了
パパ
爸爸
ママ
妈妈
待って　グーグー
等等 咕咕
行かないで
不要走
わ…私　あなたのこと…
我…还没有跟你…
フシ
不死
どこだ
你在哪里
フシ　なんてこった　昔みてぇになっちまって
不死 你怎么变回以前的样子了
ありがとう
谢谢
敵はどこだ
敌人在哪里
ぶっ倒してやる
我去打倒它
まだ見てない　隠れてる
看不见 它藏起来了
出たな
出现了
避けろ
快闪开
こいつ　前みたいに腕が伸びねぇのか　助かるぜ
这家伙的手臂不像之前一样会伸长了 太好了
喰らえ
吃我这招
グーグー
咕咕
これ　前のと違う
它和之前不一样
炎が効かねぇ
火焰没用
石の鎧か
石头盔甲？
どうなってんだ
到底怎么回事
掴まって　グーグー
抓住我 咕咕
またウニョウニョ
又是这些触手
まさか　こいつが動かしてるのか
难道是这家伙控制的
迫ってくる　挟み込む気だ
地缝要合起来了 它想夹死我们
フシ　先に行け
不死 你先上去
どうしよう　グーグー
怎么办 咕咕
俺　勝ち方がわからない
我不知道怎样才能打倒它
あいつには中身がある　そうだったよな
那家伙不是空心的 对吧
だとすると　あれの表面は石だ
这样看来 也就外表是石头
だが精密な彫刻なんかじゃねぇ　ただの石の寄せ集め
它并不是什么精致的雕塑 只是一堆石头
中身はただの肉
内部还是肉身
あいつに登って隙間を探すぞ
那就爬到它身上 寻找缝隙
わかっタ
好的
結構奥まで詰まってやがるな
石头堆得好厚啊
フシ　棒くれ
不死 给我棍子
こじ開けてやる
看我撬开它
まだだ　もっとくれ
不够 再给我几根
あった　中身だ
找到肉身了
柔らかくてよく燃えそうだ
看上去非常柔软 很容易燃烧
やった
成功了
あれをやれ
干掉它
いててて
好痛
大丈夫か　フシ
你没事吧 不死
でも　チャンスだったのに　逃げられた
可是没抓住机会 让它跑了
それだけ俺らが強いってことだ　やったな　フシ
我们已经很厉害了 干得漂亮 不死
ありがとう　グーグー
谢谢你 咕咕
グーグーがいなかったら　また負けてた
没有你的话 我又要输了
俺　不死身のくせに弱いから
我是不死之身 但却很弱
困ったことがあったら　いくらでも助ける
危难之际拔刀相助
それが兄弟ってもんだぜ
这才是兄弟嘛
フ…フシ
不 不死
フシ
不死
やった　間に合った
太好了 赶上了
リーン
小玲
い…いつからいた
你什么时候来的
ダメじゃないか　来ちゃ
你怎么能跑过来
私も聞きたいことは沢山あるわ
我还有很多事情想问你
でも　まずはここから出ましょう
不过 我们先离开这里吧
さあ　こっち
快 走这边
フシ
不死
崩れてくる
要塌了
走ろ
快走
なんだ　あの土煙は
那边怎么冒烟了
胸がザワザワするぞ
看得我心里惴惴不安
グーグー
咕咕
これは…俺の痛みじゃない
这不是我的痛觉
おい　なんだ　あれ
那是什么
やばいぞ
糟了
ねえ　あの子は？
孩子呢
リーン
小玲
だ…大丈夫かい　リーン
你没事吧 小玲
早く…しないと
没时间了…
外が騒がしいな
外面好吵啊
お…重たいでしょ
肯…肯定很重吧
いやあ　そうでもないよ
没你想的那么重
安心して　すぐ助けが…来るよ
放心吧 很快就会有人来…救我们
グーグー　無理しないで
咕咕 你别硬撑着了
は…花
…这花
あ…明日　また買ってあげるよ
我明天买朵新的给你
だ…大丈夫
别…别担心
ううん　グーグー
不用 咕咕
一緒に摘みに行きましょう
我们一起去摘吧
私　この花が咲いてる場所　一つだけ知ってるの
我知道在哪里能找到这种花
あなたも知ってるでしょ
你也知道 对吧
うん　もち…ろん
嗯 知…道
ぜ…絶対行こう
就…就这么说定了
リーン　君が好きだ
小玲 我喜欢你
嘘だ
我不信
グーグーは死んでない
咕咕不会死
他不会死
死んでない
他没死
逃げた
它逃了
西へ移動している　追いなさい
往西面跑了 追上去
石をどかすんだ
得把石块搬开
おい　もっと人を呼んでこい
喂 再多叫些人来
はい
是
いいのか
你不追吗
あの逃げた核の中にはお前の一部がある
逃走的那枚核里有你的一部分
起きたか
你醒了
兄ちゃん　何やってるの
哥哥 你在干什么
見りゃわかるだろ　お前を運んでんだよ
看不到吗 我在背你啊
おーい　おかえり　グーグー
欢迎回家 咕咕
体はもういいようだな
看来你的身子已经没事了
ケガというケガ全部治って綺麗になっとる
伤都治好了 连道疤痕都没留下
本当だ
真的
素敵よ　グーグー
太棒了 咕咕
リーン
小玲
さあ　私との約束守ってね
你答应过我的
これから一緒に花を摘みに行くの
我们现在一起去摘花吧
あれ
不对
敵はどうなったの
敌人呢
あのでかい奴　倒したの
那个大块头被打倒了吗
フシは　あいつはどこ
不死呢 他在哪里
そうか
我懂了
本当に出ていくのか　フシ
你真的要走吗 不死
何もそこまで急がんでも
那也不用这么着急吧
敵は俺の所へ来る
我在哪里 敌人就会跟到哪里
俺のせいで誰かが死ぬのはもう嫌だ
我不想再有人因为我死了
シンが後のこと助けてくれるって
阿信说以后他会来帮忙
だから　俺がいなくなっても大丈夫
所以 我不在也没关系
シンさん　時間です
信哥 该午休了
こんなに饅頭を買って　どこへ行かれるんですか
买这么多包子 你要去哪里
弟の所だ
拿去给我弟弟
まさか　それ　全部弟さんが？
这些都是给你弟弟的？
ああ　食べるぞ
没错 他可能吃了
俺よりでかいんだ　あいつ
块头比我还大呢
グーグー
咕咕
リーン様
小玲大小姐
俺　夢を見てたんだ
我做了一个梦
幸せそのもの　理想そのものだった
梦里我过上了向往的幸福生活
でも　何か足りなかった
但我总感觉少了什么
気付いたんだ　それは本当の自分だ
后来我懂了 梦里少了真实的我
フシ　俺　全然後悔なんかしてないからな
不死 我一点也不后悔
どうした　フシ
怎么了 不死
どうしよう　この姿じゃ…
怎么办 我不能这么见她
どうしよう　どうしよう　どうしよう　どうしよう
怎么办怎么办怎么办怎么办
グーグー
咕咕
よかった　無事だったのね
太好了 原来你没事
グーグー　大好き
咕咕 我好喜欢你
なんで俺は俺なんだろう
为什么我会是这个样子
大丈夫？グーグー
你没事吧 咕咕
大丈夫
没事
そうだ　フシさんは　いるんでしょう
对了 不死先生呢 他在家吧
フシは…死んだよ
不死他…死了
嘘よ　そんなはず…
你骗人 他怎么会…
ほら　これがお墓だよ
这就是他的坟
彼はとても勇敢で素敵な人だったわ
他很勇敢…他是一个很好的人
さあ　グーグー　あとはわしらに任せて　そろそろ行かなきゃならんのだろう
咕咕 后面的事交给我们 你得上路了
そうだった
我是该走了
なに　どこへ行くの
怎么 你要出门吗
えっと　買い物だよ
那个 我去买东西
私も行く　手伝うわ
我也一起去 给你帮忙
一人で大丈夫じゃ
他自己去就行了
リーン　また後でな
小玲 回头再聊吧
じゃ…じゃあ　あなたが帰ってきたら
那…那等你回来了
一緒に花を摘みましょう
我们一起去摘花吧
約束したあの場所で
就在我们说好的那个地方
私　先に行って待ってるわ
我先去那边等你
やった　ずっと待ってる
说好了 我会一直等的
そうだ　あなたに返さないといけないものがあったんだ
我想起来了 有样东西我得还给你
はい　これ　お兄さんから預かってたの
给 这是你哥哥之前让我保管的
覚えてるでしょ
你还记得吧
リーンが持ってて
你拿着吧
その方がグ…俺のことを思い出してくれるでしょ
看到这枚戒指 你就能想起咕…咕咕我了
うん　嬉しい　ありがとう
嗯 我好开心 谢谢你
さあ　グーグー　これを持って行け
来 咕咕 把这个带上
少ないが　メシと金じゃ
一点干粮和盘缠
気を付けてな
路上小心
ありがとう
谢谢
リーン
小玲
リーン　随分捜したぞ
小玲 我到处找你
全く　やっと目覚めたと思ったら　こんな所に夜遅くまで
你这孩子 刚醒就跑这种地方来 还待到这么晚
体に障るじゃないか
身体会吃不消的
さあ　帰ろう
走 回家吧
パパ　私ね
爸爸 我跟你说
私　結婚やめる
我不结婚了
好きな人ができたの
我有喜欢的人了
好きな人？
喜欢的人？
誰だ　すぐに私に会わせなさい
是谁 立刻带他来见我
それがね…
那个人…
もうここにはいないの
他已经不在这里了
きっと
我想
「彼」と一緒にいるんだわ
他一定是跟「他」一起走了
大きな力の前に　なすすべなく奪われた命と記憶
在强大的力量面前 只能眼看着生命与记忆被夺走
悩みもがくフシに寄り添う者がいた
懊恼折磨着不死 还好一路有人相伴
決意を胸に旅立つフシ達に
他们下定决心 踏上了旅程
新たな出会いが待ち受ける
等在前方的将是新的际遇
志向高远